Os sete passos fundamentais para a resolução de problemas são, ter atenção ao enunciado, ou seja, se atentar ao que está sendo requisitado. Retirar as informações principais e relevantes para a construção do código. Pensar no problema e em como resolvê-lo através do que é entrega e do que é saída. Fazer um esquema através de fluxogramas visando facilitar o entendimento. Criar uma primeira versão do código de forma intuitiva sem a necessidade de se atentar incialmente ao uso correto da linguagem. Realizar testes para adequação da lógica e sintaxe da linguagem e por último, revisar o código buscando aplicar melhorias e adequações dentro dos seus conhecimentos e capacidades sobre o assunto, além de buscar melhores formas de faze-lo.